"Somos semillas. Somos el fruto de la bomba" performed by MilenisCoro
Somos semillas somos el fruto de la bomba
Somos las floresSomos retoño
Somos capullo y nuestra herencia son los tambores Versos
De un bello árbol que nos dio sombra
Heredamos estas tradiciones
Y día a día aprendemos bomba
Tambores baile y las canciones
Somos legado de los ancestros
Que dejaron en nuestros corazones
Somos el eco de los barriles
Tenemos sangre puertorriqueña
De cimarronas y cimarrones
Llevamos siempre nuestra cultura
La defendemos con mil honores
Somos presentes somos futuros
Semilleros de generaciones
Hijas e hijos de nuestra bomba
Y compartimos bien nuestros dones
Seguiremos tocando bomba por todo el mundo y sus rincones
Con los barriles con maracas
Con alegría y con mil amores
"Cuando baila la negrita"Coro
Cuando baila la negrita
Trueno rayo tambor
Cuando baila la negrita Lluvia ritmo
Se mojó
Versos
Cuando baila la negrita suena el horario tambor
Cuando baila la negrita lluvia cielo tambor Versos
La negrita baila bomba yuba inspiró
Cada golpe del tambor se encendió en el corazón
Cuando baila la negrita las estrellas brillan en chic
Bailó en la casita de Don Pedro la bomba y sonó
Cuando baila la negrita tambor lluvia al viento
Se mojó los tambores cuentan historia
De coraje y valor Puerto Rico yo te quiero
Y te canto de corazón
Cuando baila la negrita trueno oro tambor
Cuando baila la negrita sube al viento se mojó
Cuando baila la negrita los rayos danzan
Cuando baila la alegrita al viento se mojó
La negrita baila bomba inspiró amor
Se encendió en el corazón
"Soy los elementos" Compuesta por Maríelis Coro
Soy tierra
Soy aire
Soy agua
Soy fuego
Cuando entro al batey yo me liberoSoy tierra
soy aire
soy agua
soy fuego
Cuando entro al batey yo me liberoSoy río
Soy montaña
Soy cielo
Soy deseo
Cuando entro al batey con mis ancestrosSoy agua
Soy gotas
Soy lluvia
Soy hielo
Cuando entro al batey fluyo con mis ancestros
Soy tierra Soy arena
Soy piedra
Soy suelo
Cuando entro al batey conecto con mis ancestros
Soy fuego
Soy llama
Soy hoguera
Soy candela
Cuando entro al batey luz de mis ancestros
Soy aire
Soy viento
Soy brisa
Soy cielo
Cuando entro al batey voy con mis ancestros
Soy tierra
Soy aire
Soy agua
Soy fuego
Cuando entro al batey yo me libero
Mamá me voy pa' la bomba"CoroMamá, mamá, me voy pa' la bombaEchéme tu bendición
Mamá, mamá, me voy pa' la bombacimarrón VersoCuando suenan los tambores
"Campo yo vivo triste" performed by MelodyCoroCampo yo vivo triste Cada dia sufirendo más Ay Dios que será de mí Si no bailo esta bomba Me voy a morir VersosY es la bondad que consentimiento yo te quiero a ti cantar la bomba de mi borinquen que aquí aisa te vengo a cantar Solo te pido que repique y que suene también el cua para que nuestras ancestras allá desde el cielo la puedan cantar
"Familia de Alduén" performed by Maria AlduénCoro Mi familia está presente en la historia de la bomba. Todos conocen a la familia Alduen VersoDesde Chicago a MayagüezMi familia está presente en la historia de la bomba Todos conocen a la familia AlduenSuenan los tambores los mayores saben  también en la historia la familia está en pieEl oeste tiene la familia Alduen  Se dedica al ritmo que nunca va a perderEra la voz de mi tío abuelo  desde el cielo con mi mamá cantando en vuelo.   Rando desde la nube cuando yo canto   una lluvia de bomba que nos llena de encantoEcha candela y pide gople Hoy una voz qe me dice negrita va a cantar
"Dominé" Aliz Maria Castillo
Dominé dominé
Esa negra dominé que trabaja la culebra como canto RafaelVerso
Como canto Rafael Esta negra baila bomba
Esta negra dominé dominé
Esta negra trabaja la culebra como Rafael
Que trabaja la culebra como canto Rafael
Esta negra baila la bomba y se pica con los pies
Dominé dominé esa negra dominé
Trabaja la culebra como canto RafaelQue trabaja la culuebra como canto Rafael
Quick mention of Neli (a bombera) who is recently diseased.
"Radiante Flor"CoroMis canciones son las flores
Mi recuerdo es su fragancia
Versos
Fragante flor la vida es frágil
Pero el espíritu no se extingue
Se crece y se alegra en el legado que veo Coro
Mis canciones son las flores
Mi recuerdo es su fragancia
Mi recuerdo es su fragancia Verso
Para que te acuerdes de mí
Te dejo melodías en abundancia
Con el color de mi voz
Se vestirá la Trinitaria Coro
Mis versos son los colores
Son de amanecer este día mejores
Acompáñame a estar contigo estar contigo
Mira pétalos de colores
Me está picando una abeja
Y tengo el aguijón
Me lo quité vamos a seguir aquí con la bomba
Tus pétalos son de colores
Coro
Mi voz se extiende
Y a ti siempre te acompaña
Mis canciones son las flores
Mi recuerdo en su fragancia
Recuérdame en tus oraciones
De la tierra y los ancestros
Que todo el mundo baila
Acompáñame a estar contigo a estar contigo
"Yo soy del Oeste" composed by Llia Correa Verso 1
Sobre el mar Caribe emblema del encanto
Repica mi corazón tambor al atardecer
Con la puesta del sol de los puntos cardinales
En el oeste nací yo Viene mi ancestral mi estirpe de guerrera
Mi esencia y mi honor
De los puntos cardinales   En el oeste nací yo
Yo soy del Oeste como la fuerza del sol Coro
Sobre el mar Caribe repica mi corazón
Yo soy del Oeste como la puerta del sol
Sobre el mar Caribe repica mi corazón Verso
Le canto a mi llano alegre
Mi cuevito perfumado el hogar de mi ancestra
Una que me dio nacer
Yo soy del Oeste como la puerta del sol
Sobre el mar Caribe repica mi corazón
Con el vaivén de las olas de su playa y su mar
Con sus palmas y manglares no dejaré de amar
Yo soy del Oeste como la fuerza del sol
Soy el mar Caribe mi corazón a flor
Honrando por regalarme esa herencia
De repiques y barriles maracas y cua oyendo el son
En el oeste como la puesta del sol
Sobre el mar Caribe repica mi corazón
A la ciudad de las Lomas dedico un verso especial
Ciudad fundadora pueblo ese mi gran hermano Yo soy del Oeste como la fuerza del sol
Conjuro el rumor del río mi terruño si natal
Su pétalo de amapola y las olas bravas del mar
Yo soy del Oeste como la puerta del sol
Sobre el mar Caribe se repica mi corazón
El azul más claro y hondo que yo he podido observar
Se encuentra en el oeste de mi Caribe ancestral
Yo soy del Oeste como la fuerza del sol
Sobre el mar Caribe repica mi corazón
Ahora en este otro oeste allá en mi ciudad oral
Mi querido San Francisco y la misión mi comunidad
Yo soy como la fuerza del sol
Sobre el mar Caribe repica mi corazón
Yo soy de tu costa recia de tu monte sin igual
De tu obra de arte celestial
Yo soy del Oeste como la fuerza del sol
Sobre el mar Caribe repica mi corazón
Siempre me ha regalado los besos del sol y el mar
La pulpa de guayaba y la flor del camboy
Yo soy del Oeste como la puesta del sol
Sobre el mar Caribe repica mi corazón
"Candela Colorao" Compuesta por Nurka Hernandez NadalVoz cantando al dios del tambor un trueno se escucha desde lejos como señor de su manifestaciónY entre pasos aligerados voy entonando esta canción y entre pasos aligerados en la lluvia voy a cantar Yo vine a la batalla ¡candela colorao candela colorao! No vine a la batalla ¡candela colora candela colorao!Si en mi casa no hay guano yo lo quemo. CoroCandela colora candela colorao! Si en mi tierra no hay guano Se coloca
"Goza de la bomba"  Ausuba Verso
Ah goza gózate la bomba goza
Si no sabes quién te canta es Asuba quien te toca
Gózate la bomba goza
Gózate la bomba goza Coro
Go gózate la bomba goza
Con Mariela nada menos ahí la bomba tú la gozas
Goza goza la bomba goza
Ay goza gózate la bomba goza
Goza gózate la bomba
Y al ritmo con Joel y me voy
Tú la bomba de lo mar
Con la bomba tú la gozas
CoroGoza gózate la bomba goza
Ay goza goza goza goza
Con Loíza y la cantadora
Goza gózate la bomba goza Versos
Nunca linda que en el bate baila
Ahora que ahora fue gózate la bomba goza
Si no sabes quién te canta
Gózate la bomba que si no sabes quién te canta es Toa Coro
Goza gózate la bomba goza
Gózate la bomba goza
A la hora que ahora fue gózate la bomba goza
Que baile gózate la bomba goza
Con Loíza y la cantadora
Go la bomba goza
Ay goza goza goza goza
Gózate la bomba goza
"Yo nací mujer". Coomposed by AusubaCoro
Yo nací mujer Fuerte y guerrera Libre y hermosaY aventurera
VersosHay siempre con mis manos en esta tierra
Yo soy la melazaYo soy hierba buena
Soy mujer taína Soy mujer negra
Soy mujer blanca Esa es mi mezcla
Fruto de ese junte de raza bella
Yo soy antillana Soy caribeña
Y con pantalones yo soy doncellaYo naci mujerFuerte y guerrera
Fuego y tierra Viento y mar
Firme y valienteYo soy calma y paz
Hija de la grande revolucionaria
Madre de los hombres que hicieron patria
"Yo no estoy sola"Coro
Yo no estoy sola vivo mi vida en colores
Regalándole amores a todos los corazones
Versos
Al ritmo del buleador con el tiempo lo escuchan los bailadores
Porque ya van a bailar con mi vida en colores
Regalándole amores a todos los corazones
A todos los corazones regalándole amores a todos los corazones
Vivo mi vida en colores regalándole amor a todos los corazones
Para todos los que me quieren les dedico esta canción
A todos los que me quieren yo les brindo con amor
Regando de amores a todos los corazones
Y a todos los corazones a todos los corazones que bailen
Bailadores les regalo esta canción
Que bailen con amor a todos los corazones
Oye baila baila ahora
A todos los corazones va esta canción
Todos los corazones báilala de corazón
A todos los corazones de corazón a todos los corazones
Y lo baila con amor a todos los corazones
Para que lo bailen los bailadores
A todos los corazones que hagan el
Donde está a todos los corazones Dedicatoria
Para todos los que me quieren a todos los corazones
Yo les dedico la canción todo lo que me quiere
Les entrego mi corazón a todos los corazones
Yo no estoy sola vivo mi vida en colores
Regalándole amores a todos los corazones
"Caminando"
Y yo sigo caminando por la vida
Caminando un paso firme marcando
Y yo sigo caminando y yo sigo caminando
Caminando por la vida caminando
Un paso firme marcando
Y yo sigo caminando y yo sigo caminando
Por la vida caminando un paso firme marcando
Por la vida caminando un paso firme marchando
Caminando día a día muchas veces me encontré
Y durante ese camino a mil cosas me enfrenté
Y yo sigo caminando con la vida
Caminando un paso firme marcando
Y yo sigo caminando a paso firme
Yo sigo caminando pichándole todo
Lo que mi pan me esté quitando
Y yo sigo bombeando y yo sigo caminando
Con la vida caminando un paso firme marcando
Alguna gente me pregunta
Cómo sigo en movimiento
Solo sigo al corazón
Para que no me lleve el viento
Y yo sigo caminando con la vida
Caminando un paso firme marcando
Y yo sigo caminando poco a poco por la vida
Seguiré cantando los cheles caminando
Caminando al tope yo llegaré
Y yo sigo caminando por la vida
Caminando un paso firme marcando Alguna gente me pregunta por qué sigo en movimiento
Solo sigo al corazón para que no me lleve el viento
Y yo sigo caminando por la vida
Caminando un paso firme marcando
Y yo sigo caminando con la vida
Y yo sigo caminando sudando la gota gorda
Qué rico calorcito de Loíza del cariño Dedicatoria
Así que estamos buenos esta canción sabrosa
Desde Chicago Puerto Rico se la dedico
A toda la gente bella aquí presente
Y felicidades a todas las cantadoras
Desde nuestras mayores hasta los que empezaron bebés
Todavía este rol del cantador o la cantadora es importante
Porque ahí está la historia ahí es que aprendemos un montón
Gracias Usua por la invitación de poder compartir con ustedes
He llegado he llegado he llegado caminando
Pasito a pasito yo llegaré
Que me guíe la semilla que sembré
He llegado he llegado caminando
Desde Chicago yo vengo cantando
Ay yo llegué ay sí llegué Cierre
He llegado he llegado he llegado caminando
"Porque me dicen morena"
Alguien gritó de lejos Morena venga para acá
Qué bello ese cabello te queda espectacular
Entonces le dije morena Gracias muy amable es usted
Quiero corregirle algo y espero lo tome bien
Es que yo no soy morena tampoco color café
Orgullosamente negra y así yo siempre seré
¿Por qué me dices morena si ese no es mi color?
Yo tengo una raza negra y de ella orgullosa estoy Versos
De mis ancestros y del sonido de mi tambor
Soy negra de nacimiento cantadora de corazón
Porque vive en mí la raza es que negra negra soy yo
¿Por qué me dices morena si ese no es mi color?
Yo tengo una raza negra y de ella orgullosa estoy
Ay yo tengo una raza pura guerreras y compasión
Que levantaron pie de lucha y defendieron nuestro color
Yo tengo una raza negra y de ella orgullosa estoy
Mi raza es mi color y de ella orgullosa estoy
"Igualdad libertad y respeto"
Siempre recordamos que la importancia del amor es mutua
Que la libertad también es mutua
Y que también hay amor para todas para todos y para todas
Siempre y cuando sea así
Yo no vengo a comer cuento tengo voz tengo derecho
Vengo a pelear por lo que quiero
Igualdad libertad y respeto
Yo no vengo a comer cuento tengo voz tengo derecho
Vengo a pelear por lo que quiero
Igualdad libertad y respeto
Que ya no somos las sumisas
Hoy grito a los cuatro vientos
Tengo voz tengo derecho
Igualdad libertad y respeto
Yo no vengo a comer cuento tengo voz tengo derecho
Vengo a pelear por lo que quiero
Igualdad libertad y respeto
Y ya no hay tiempo de parlamento
Ni pensar en remordimiento
Se levanta un movimiento
Al gobierno no me someto
Yo no vengo a comer cuento tengo voz tengo derecho
Vengo a pelear por lo que quiero
Igualdad libertad y respeto
"No me vas a pegar" Ausuba
Versos
Ahí ¿y qué pasa si me coges con otro?
Si te cojo coqueteando de a otro
Yo solo exijo trato respetuoso
Y que tu amor sea firme y respetuoso
¿Y qué pasa si me coges con otro?
Si te veo coqueteándole a otro
Tú a mí no me vas a pegar
Ni a manipular ni a maltratar
Nada pasa si me ves coqueteándole a otro
Tú a mí no me vas a hacer nada
Si te veo coqueteándole a otro
Tú lo que eres un macharrán
¿Y qué pasa si me coges con otro?
Si te veo coqueteando a otro
Tú no me vengas a pegar
No me vengas a maltratar
Hermano no me vas a manipular
Tú no me vengas a pegar
Ni mucho menos maltratar
Las manos son para acariciar
Para nuestro hogar levantar
Con nuestras manos trabajar
Tú no me vas a maltratar
Tú no me vas a pegar
No me vas a maltratar
Tú no me vengas a pegar
No me vengas a pegar